# Концепция

{% include [Черновик](../_includes/draft.md) %}

## Какие проблемы мы хотим решить

1. Большое количество рутинных действий, отнимающих время, что снижает эффективность работы.
   См. [FR0001](../misc/requests/FR0001.md), [FR0007](../misc/requests/FR0007.md),
   [FR0008](../misc/requests/FR0008.md), [FR0015](../misc/requests/FR0015.md).
2. Часто необходимые сведения разбросаны по разным местам. Собирать и совмещать их приходится
   вручную. См. [FR0004](../misc/requests/FR0004.md), [FR0009](../misc/requests/FR0009.md),
   [FR0014](../misc/requests/FR0014.md).
3. Сложно анализировать проделанную отрядом работу. См. [FR0006](../misc/requests/FR0006.md).
4. Из-за спешки и/или большой информационной нагрузки люди не всегда могут уследить за всем, за
   чем стоило бы следить. См. [FR0013](../misc/requests/FR0013.md),
   [FR0014](../misc/requests/FR0014.md).
5. Помимо ЛизаАлерт есть много других ПСО, но не у всех из них есть возможности создавать и
   поддерживать собственные информационные системы.
6. Различные службы и организации готовы в рамках сотрудничества предоставлять данные или услуги,
   но для этого им требуется интеграция с информационными системами ПСО.

## Каким мы представляем идеальный конечный результат

1. Система максимально освобождает людей от лишних действий, высвобождая максимум времени на прямые
   задачи ПСО — поиск и спасение.
2. Система предоставляет пользователям максимально полные и актуальные сведения, чтобы члены ПСО
   могли максимально качественно и эффективно выполнять свои обязанности.
3. Система максимально страхует людей от ошибок, подсказывает и помогает в их деятельности.
4. Система позволяет ПСО анализировать свою эффективность, выявлять и устранять ошибки и недоработки.
5. ПСО, у которых нет возможностей для самостоятельного создания и развёртывания собственной
   информационной системы, могут пользоваться уже развёрнутой нашей системой.
6. ПСО, имеющие потребность, но ограниченные в возможностях развития собственных информационных
   систем, могут использовать отдельные компоненты нашей системы, в т. ч. могут разворачивать их
   в собственной инфраструктуре.
7. Службы и организации, сотрудничающие с ПСО, могут интегрироваться с системой для обмена данными
   и/или предоставления услуг.
8. В систему легко и быстро можно добавлять новые модули, добавляя или улучшая возможности системы.

## Как мы собираемся этого достичь

…

## Что важно учитывать

- У ЛизаАлерт нет финансирования и мы не можем регулярно оплачивать разработку. Скорее всего
  разработкой будут заниматься:
  - добровольцы (по мере наличия свободного времени);
  - сторонние команды или организации в рамках безвозмездной помощи или грантов (эпизодически).
